---
title: '高職 FAQ'
tags: ['life']
date: 2026-05-20T00:42:47+08:00
---
這幾天突然看到 RSS 吹起一陣高職討論，像是 EO 的[《後悔讀高職》](https://eoiiio.bearblog.dev/7091/)、JN 的[《讀高職是我一點都不後悔的事情》](https://blog.giveanornot.com/vocational-high-school/)還有 ikuka 的[《讀高職不代表我成績差》](https://blog.ikukaroom.com/vocational-high-school/)。

身為一個 2015 年畢業的高職生，很高興又找到共同話題來蹭一篇！

## 個人經歷僅供參考

### 1. 為什麼會想讀高職？

因為我成績沒有很好，一直以來對讀書都沒什麼興趣，「可以交待過去就好」[^1]就是我的讀書之道，而當年考完基測時，我也穩穩的在班上幾乎正中間的名次，不上不下，大概就是可以上最後面的公立高中和第一間的公立高職，雖然當時班導叫我選高中，但我才不理她，這兩個選項一比，我的第一個直覺就是：「當雞首也比當牛後好是吧？」

### 2. 高職是不是都在玩、不太讀書？

這題本身就是一個假命題，認真讀書和玩樂本來就是不相甘的兩回事，而且跟學校也無關，敝校旁邊有一間分數很高的學校，我想應該是全臺灣以愛玩出名的學校了吧，玩到後來出來組樂團，有個耳熟能詳的名字叫《五月天》。不管在高中或高職，都有愛讀書跟不愛讀書的，重點應該放在，都已經高中生了，做出自己的選擇，然後對自己的人生負責就好！

### 3. 高職生活是什麼樣子？

我選的是[《建築科》](/blog/2026/01/15/draw)，因為就讀之前我就聽說：

「**全班名次前一半的都可以上國立科大的前三志願。**」

於是我的算盤又打起來了，繼續維持我的「中庸之道」戰術，在學校該[玩社團](/blog/2015/07/28/friend)就玩、該打爐石戰記就打、女朋友該交就交，過得隨心所欲，不過我也是跟大部份同學一樣，下了課就去補習班準備升學考試。雖然我對〈工程力學〉、〈工程材料〉、〈工程圖學〉、〈測量學〉沒什麼興趣，但是讀書對我而言，就是我用來維持爽日子的工具，所以該考的丙級、乙級執照都有拿到，成績也維持在正中間。

### 4. 會後悔讀高職嗎？

完全不會，要認真說的話，我像 JN 一樣「一點都不後悔」，對我來說，維持高職的學業不用付出太多努力，高職的國英數三科都不困難，也不用讀社會科和生物，把這些時間拿去讀專業科目，又讓我大一可以繼續爽混一年（因為大部分都學過了），反而我可以把時間拿來學音樂、看電影、玩魔術方塊、談戀愛，培養了很多我覺得對我的人生影響很大的事情。

一路求學以來，我過的非常的開心，沒有碰過什麼挫折，只有最後考研究所的時候比較掙扎，但是因為是我自己想考的，所以每天忍受著重考壓力、兩點一線蹲在自習室備考、同樣的時間啃同樣的自助餐到 PTSD 也義無反顧。

### 5. 高職一樣是升學主義？

就現實來說，讀完高職就出去做工的時代早就過去了，高職偏向升學主義也早就不是新聞，真的要當藍領的話，國中畢業就去當學徒[^2]才是王道，高職學的東西一樣派不上用場。提早做出科別的選擇我覺得是件好事，不知道自己要做什麼的人，讀完高中三年一樣不會知道自己想要選什麼系。

### 6. 科技大學跟普通大學有什麼差異嗎？

大學和研究所分別讀過兩者的我，個人是完全感覺不出來，一樣都是讀書上課、考試分組等等。

## 結論

我對高中職的制度並沒什麼意見，但是我對「學歷通膨」這件事很有意見，學校最重要的目標應該是讓所有孩子「找尋自己的興趣」，但是臺灣似乎不怎麼在乎這件事，不管在哪個跑道都是「升學導向」，無腦一路讀書（過程還很痛苦），讓許多人到了大學畢業還是不知道自己要做什麼，所以只好揹負著陰影再讀個研究所看看風向。

至少我在高職和科大畢業後，就知道自己對建築土木這個領域不討厭，並且在實習後，我知道自己不太適合現場的營造工作，所以選擇繼續升學做結構設計。我認為選一個不討厭的事情當工作是很棒的一件事，反而我在這個沒什麼興趣的領域，也偶爾能找到一點成就感。

如果白白把自己的其中一個很喜歡的興趣當成工作，讓這個興趣被消磨到感到煩悶，豈不是太可惜了！


[^1]:從國中一路到研究所，我永遠都維持在中段班的水準，只求 All pass 低分飛過，但也不會讓自己被當掉，只有大學的工程數學和碩班的高等結構真的一個不小心。

[^2]:不要小看在工地的工人，做鋼筋、模板、焊接還有開各種大型機具的工人，出師後薪水可是非常驚人的，雖然也非常辛苦。
