---
title: '討論部落格生態'
tags: ['blog']
date: 2026-06-11T08:51:37+08:00
---
讀到這篇[〈每日包叫停更的原因〉](https://puzelee.cc/posts/daily-update-suspended-reason/)，PuzeLee 提到不太喜歡目前部落格的生態

>我覺得從我關注的部落格中、各個作者寫的文章裡，大多隱約的能感受到一些道德壓力。最主要的點是：「離開社群媒體」、「你應該寫自己的部落格」、「別再用 XXX 了」之類的言論，有時候會看到。我覺得，社群媒體和部落格，我全都要。我認為，我要用什麼是我的自由，我也應該尊重別人想使用什麼的自由。


## 我的觀點

雖然我前陣子寫過[〈如果大家都...就好了〉](/blog/2026/05/28/everyone)，但其實我也沒有真的完全脫離這些我不相信的東西，我還是最常使用 Line 跟朋友家人傳訊息、每天用的作業系統還是 Windows、大學讀完還是乖乖唸研究所、FB 和 IG 還是偶爾會打開來看幾眼，就是因為自己沒辦法做到完全脫離這些事物，才有感而發，如果「大家都」一起做就好了，就像是 **「如果世界上只有健康餐就好了！我就不會一直吃垃圾食物了！」** 這樣的自嘲。

我好像能體會 PuzeLee 的心情，我知道什麼對我來說是有害的，也願意注重網路健康這個議題，並相信這樣的生活方式比較好，但是我偶爾也想爽一下，大吃沒營養的垃圾食物，當然我是很佩服吃的超級健康，樂在其中並養成健康好習慣的人。

我只是單純的把我相信的理念小小記錄下來，並努力的往這個方向邁進，確實目前部落格圈子的價值觀都是這個偏向，但我從來不覺得有不受尊重的感覺，也沒有看過會惡意岐視用某某產品和服務的人，我只是多認識了一種生活方式，自由、不受拘束、能掌控自己的東西，最後怎麼決定，當然取決於每個人自己的情況和想法。

## 幫自己找理由

* 最「愛」使用 Line

因為我沒有勇氣推薦別人用 Signal，總覺得推別人下載另一個通訊軟體，好像只為了自己的理念這種感覺，雖然我明白這是在對別人預設立場，但還是感覺怪彆扭的，所以我對抗 Line 的方式就是獨自下載了 Signal，但是裡面沒有任何朋友── 有反抗，但不多。

* 照三餐用 Windows

雖然嘗試用過 Linux，但目前還是無法當成主力使用，不只工作，還有不少需要銜接完美的地方需要一一克服。Windows 對我來說，就是很堪用，我嘗試做了一些努力讓它變得更好一些，像是用[ Winutil ](/blog/2026/04/03/winutil)等工具，看到派的這篇[〈不使用Linux的幾個原因〉](https://pie-ye.org/post/%E4%B8%8D%E4%BD%BF%E7%94%A8linux%E7%9A%84%E5%B9%BE%E5%80%8B%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)，我也是挺有共鳴，還寫了信跟他討論，目前還沒有太多心力研究 Linux，但總有一天，我相信會的。

* 乖乖唸研究所

我的盲目跟風指數大概佔了三成吧，因為當時我深知畢業後比較想做的工作需要學歷，於是就讀了，我覺得碩班的生活很愉快，對我來說是收獲滿滿的兩年。

* 社群媒體
  
這部份我覺得自己抓到一個很好的平衡，雖然我沒有直接刪除所有 APP，但從去年九月開始寫網站並用 RSS 後，IG丶FB丶threads 的使用時間大概降到一週三十分鐘以內了（原本大約是每週數十小時），神奇的是，竟然對我亳無影響。我發現就算我不主動看，身邊的朋友提到什麼我該知道的事情，我再打開來看一下也沒什麼問題，**該知道的事總是會知道的**。

## 後記

在現實生活中，我也沒有推薦過任何朋友寫部落格，只有讓他們看到而已。有興趣的自然會想要試試看，這種感覺就像推薦朋友動漫或電影吧，想看的自然就會花時間去看的[^1]。

[^1]:大隊長推我跟王胖看鋼彈已經十年以上了，我還沒開始看，不過銀魂我看了兩集了喔！
