---
title: 'Puzzle Storm'
tags: ['game', 'chess']
date: 2026-06-12
rss_date: '2026-06-12T20:16:52+08:00'
---
這個部落格在第一期[ blogblogclub ](https://blogblog.club/)曾經推薦過[西洋棋](/blog/2025/12/19/chess)這個遊戲，最近我想到，可能有的玩家不想要跟別人競爭，只想享受解謎的樂趣，例如 LQ7 推薦的[ Neutral ](https://lq7.tw/mood/neutral-room-escape-games/)系列，享受那種解出題目的暢快。

今天來介紹在 lichess 這個開源免費的平台上，一個西洋棋的競速解謎模式：[Puzzle Storm](https://lichess.org/storm)，無須登入就可以盡情玩到爽。

## 遊戲規則

[官方介紹連結](https://lichess.org/page/storm)，以下為中文的翻譯：

>每解對一個謎題可獲得 1 分。目標是在時間耗盡前獲得儘可能多的分數。
>在同一局暴風雨挑戰中，你執行的棋子顏色始終相同。
>
>連擊條 (Combo bar)：
>每走對一步棋都會填補連擊條。當連擊條全滿時，你將獲得時間獎勵，並提升下一次獎勵的價值。
>
>獎勵機制：
>
>連對 5 步：+3 秒
>
>連對 12 步：+5 秒
>
>連對 20 步：+7 秒
>
>連對 30 步：+10 秒，之後每再連對 10 步皆可 +10 秒。
>
>當你走錯一步棋時，連擊條將會歸零（扣空），且你會被扣除 10 秒。

題外話，官方說明的 FAQ 這段超有趣：

>### Is there a leaderboard?
>
>No. At least not at the moment. Where there is a leaderboard, there is cheating. We don't think moderating this is a good use of our resources currently.
>
>However you can see your best scores for each day, and the best score of each player is displayed on their profile page.
>
>*（翻譯：做一個讓大家作弊的譁眾取寵榜單幹嘛，自己去自己的頁面上看你的最佳成績就好）*

超．級．酷！

## 技巧解說

規則簡單說就是**答的越快越正確最好**[^1]，能夠一直累積 Combo 來加秒，一開始對西洋棋比較沒概念的話，可能會不知道「正確」的一步究竟指的是什麼？

### 將殺 (Checkmate)

這是相對來說最簡單的一種，意指在當下的局面，有強迫將殺存在，把對方直接將死當然就是最正確的一步，隨著越做越後面，難度也會不斷提高，可能就從一步殺(Mate in 1)到五步殺(Mate in 5)以上都有可能。

### 得子 (Win a piece)

在西洋棋中，如果得到對方的一個子力，不論是輕子（騎士丶主教）丶重子（城堡丶皇后），絕大部份情況都是勝勢的局面。

這裡先提一下西洋棋中每個棋子的價值，兵的價值為一分、騎士與主教為三分、城堡為五分、皇后為九分、國王為無限分（國王死了你就輸了）。

當我們提到子力價值時，底層意義是「**那顆棋子控制棋盤的格子數**」，所以當你有一隻非常暢通的強力主教，可能隱藏的價值是高過城堡的，但絕大部份下，謎題只要掌握優勢交換的大原則就可以了，優勢交換就是說，用低價值的子力換到高價值的子力（例如用騎士換到皇后）。

接著講到戰術運用，這是謎題最根本的訓練核心，得子過程通常不會是對方白白送子，而是以戰術的方式取得，例如常見的：捉雙、閃擊、牽制、消除保護、引離等等。

透過謎題的訓練，能夠幫助我們建立圖像記憶，培養對戰術的敏銳度。對實戰沒興趣的話，當作益智遊戲也是非常有趣的。

## 純謎題

最後，如果連時間壓力也不想要有，可以玩[一般的不限時謎題](https://lichess.org/streak)，慢慢想到天荒地老都沒問題，其實追求答題的正確性才是培養解題實力的最好方式，只是我比較喜歡 Puzzle Storm 的緊張感就是了。

## 示範

隨意錄了一場範例，其實我也不厲害，最高紀錄才 37 而已（喂，還不好好一題一題慢慢做謎題）。

<video controls width="360">
    <source src="/video/020.mp4" type="video/mp4" />

    抱歉，您的瀏覽器不支援內嵌影片。
</video>


[^1]:滿廢話的一句，跟「股票有什麼難的，低買高賣就好了」有八成像
