---
title: '人生問題挑戰'
tags: ['life', 'fun']
date: 2026-06-16
rss_date: '2026-06-16T21:21:30+08:00'
---
前陣子 Wiwi 發起一個[ AI 問題挑戰](https://wiwi.blog/blog/ai-questions-challenge)，雖然愛跟風如我很喜歡參與這類活動[^1]，但看完幾位格友的回覆，我覺得自己似乎回答不出什麼特別不同的觀點，於是我決定來回答 Wiwi 筆記區裡的──[人生問題方向](https://wiwi.blog/docs/wisdom/ideal-life)。

第一次看到這些題目就覺得很厲害，因為光是看到題目而已，就讓我陷入一陣沉思，看來我似乎不如自己想像中的了解自己。

## 一些問題，幫你找到人生的方向

### 1.做什麼事情的時候，你感到最開心、最有活力？

目前應該就是編寫個人部落格的時候。

應該說，自從開始寫部落格後，才第一次像這樣挖掘自己，試圖把過去關於自己的一切，舉凡興趣、想法、人生歷程，一一記錄下來，真的是很有趣的事情，透過寫作，敲出文字的當下，就像是一遍又一遍照著鏡子的過程。[不寫下來就會馬上忘記](/blog/2026/05/21/forget)，即使是無聊的小瞬間或想法，我都想要全部都記錄下來。

透過這個部落格，我總算可以看到過去任何時候的自己，看起來是什麼樣子、在思考什麼事情，就算醜陋，至少我有照鏡子的勇氣了。

### 2.想像你心目中「最理想的一天」，它是什麼樣子的？從早到晚你在做什麼？詳細寫出來。

參見[〈橫跨七年的理想日常〉](http://localhost:3000/blog/2026/02/26/perfectday)。

### 3.對你而言，最重要的價值是什麼？（例如：家庭、成就、創意、助人……）

最重要的價值應該是**快樂**吧。目前最讓我感到感到快樂的是家人、朋友以及各種興趣帶給我的滿足感和成就感。

### 4.你怎麼定義「成功」？

能夠最大程度的讓自己**快樂**，就是最大的成功。

如果一件事情或者一段關係，長期下來帶來的焦慮丶不安多過於快樂的話，我想這肯定不是一件健康的事，不論這件事在大眾的定義中是多麼「成功」，我都不會想要繼續維持下去。

### 5.你有任何長期的財務目標嗎？

定期定額的投資大盤。我沒辦法預測股價的高低，但可以預測自己可能受到情緒左右，做出不理性的決策。

### 6.你最喜歡使用你的哪些才能或天份？

我喜歡自己能夠一直保持好奇，一直對新接觸到的事物感到興趣。每個階段的我都有喜歡做的事，並且帶著這些興趣長期的娛樂著自己，像是[興趣區](/docs/intro)裡的這些事，即使在這些領域中，我都不是最有才能和天份的，但是它們帶給我很多**快樂**，這就足夠了。

### 7.有什麼議題是你特別熱衷的嗎？

受到 Wiwi 的影響，應該就是「數位自由」[^2]了吧！

* 用部落格記錄生活──不會被任何格式限制丶不會被隨意調整版面丶不會被算法操弄，讀者也不必登入帳號以及看到任何廣告，甚至我可以直接在文章中放一個[圈圈叉叉遊戲](/blog/2026/04/19/tic-tac-toe)，我想不到任何比這裡還自由的平台了。
* 聽離線音樂──串流音樂真的很方便，但是我不想定期付費給隨時可能被下架丶可能調漲費用的音樂。我開始進行[專輯轉檔](/blog/2025/10/24/CD)丶[線上購買音樂](/blog/2026/01/20/vpn)，把訂閱費用變成真正存放在自己硬碟的音樂，再用 Navidrome + tailscale 自己架串流，永遠不會被下架，真是太棒了。
* 看離線電子書──把整套的金庸小說、在 kobo 買的電子書轉成[無 DRM ](/blog/2026/03/21/drm)的版本，想看就看，不用透過任何專有平台。
* 離線電影──雖然還是暫時脫離不了串流，但是盡量將一些非常喜歡的電影留在本地硬碟，再用 Plex 透過內網在家裡各個裝置觀看，[ yt-dlp + Video2X ](/blog/2026/06/12/video2X)也是好東西。
* 密碼管理器──注重密碼安全的話一定要用！而且再也不用背密碼了多好呀。之前使用 KeePassXC，但是同步起來不是很方便，後來改用 bitwarden，非常簡單好上手。

「永遠要幫自己留退路」，當習慣了任何獨佔服務，並將它們變成依賴後，往往就是被予取予求的開始，提高費用丶更改遊戲規則等等，你永遠無法相信它們什麼時候會背叛你！Google map、Line、Windows，雖然我還是每天都在使用，但我想要一步步慢慢脫離它們。

### 8.工作跟生活的平衡對你而言有多重要？

我希望最好能夠每天準時下班，可以多做自己想做的事情和陪伴家人。不過工作上還是免不了需要加班的時候，同事們都像朋友一樣感情很好，所以會想要幫忙分擔案子，互相協助的感覺很好，能夠幫忙就盡量把該做的事情處理好。對我來說，好好把事情完成的責任感還是比自己的生活更重要一點，當然前提還是自己能夠負荷的情況。

### 9.人際關係（家庭、朋友、愛情）在你的理想生活中扮演什麼角色？它們各有多重要？

他們都是給我最大的支持與鼓勵的人，和他們在一起度過的時光都很快樂。

人際關係中一定會有摩擦，需要互相包容和忍讓，有句話是這樣說的，「和喜歡的人在一起，就要偶爾做一些自己不喜歡的事」，我願意讓對方感受到快樂，即使自己偶爾會有點小小不快樂。這些值得我付出的人際關係，對我而言就是這麼重要，因為我知道他們也會為我做一樣的事。

### 10.你理想的居住環境是怎樣的？你想住在城市還是鄉下？怎麼樣的房屋類型？

好像都可以，城市和鄉下都居住過的我，覺得各有優缺點，只要和家人朋友在一起都好。

### 11.你怎麼看待旅行？旅行在你的理想生活中有多重要？

旅行對我而言，最重要的就是留下許多回憶，不論好的丶壞的都很珍貴。離開自己熟悉的地方，見識不一樣的東西。我的理想生活就是持續一直做有趣的事情，旅行本身就非常有趣了！開始攝影之後，把這些旅行片段記錄下來也很好玩，累積這些回憶本身，對我來說就是旅行的意義。

### 12.你想學習什麼？有哪些特定的方面是你想要更成長的？

我有好多想精進或是新學的事情。我想要學會魔術方塊盲解（沒辦法穩定成功，所以不算會）丶學日文丶學會游泳四式丶學會各式各樣的西洋棋觀念技巧丶學魔術丶學德州撲克丶學畫畫丶學會滑板 ollie。

### 13.你喜歡穩定還是多變的日常生活？

現在穩定的生活好像就滿好的了，各方面都很滿意，之前寫的[〈嘗試改變的掙扎〉](/blog/2026/06/06/change)也在思考這個問題，雖然沒有結論就是了。

### 14.目前的生活方式中，有哪些方面你想改變或改善？

想要更早睡早起，但是好難做到，晚上很容易不小心拖延，早上又賴床爬不起來，[JN ](https://blog.giveanornot.com/9-to-6/)跟[劉昕](https://shuaixin.cc/Sleep-at-9/)都推薦過，非常的說服我，讓我很心動，可惜的是目前一次都沒成功過，~我就是這麼的沒執行力~。

### 15.在身體或心理健康上，你有什麼目標嗎？

保持運動習慣，身體健康就好了。不過我目前的飲食好像有點太追求「快樂」了，對健康不太好。

### 16.你有沒有還沒實現的夢想或目標想去追求？

目前最想先完成的是通過土木技師考試這個目標，最不想做的事情先做，就像吃便當的時候，有人也會把不愛吃的東西先吃掉這種感覺吧。

在[〈高職 FAQ〉](/blog/2026/05/20/highschool)我就曾經提過我不太愛讀書，因為我真的沒什麼動力，但是考到執照對我的職業是很有幫助的，所以我決定把策略改成，讓自己對讀書這件事有興趣開始，雖然目前還沒成功騙到自己過就是了。

[^1]:例如[〈部落格問題挑戰〉](/blog/2026/04/22/blog_questions)，或是[〈高職 FAQ〉](/blog/2026/05/20/highschool)、[〈黃麗群〉](/blog/2026/03/10/huang)等等。

[^2]:最吸引到我的一篇關於注重數位自由的文章：[〈假宅男 vs 真宅男〉](https://wiwi.blog/docs/tech/fake-vs-real-tech-nerd/)，今天這篇[〈荒島筆電〉](https://wiwi.blog/blog/desert-island-laptop)也好有意思，近期在 RSS 裡看到最有趣的一篇。
