---
title: '冷笑話時間'
tags: ['fun']
---
由於常聽彥之和虹之的 [podcast ](https://www.youtube.com/playlist?list=PLbdqtzwxnIV3rkKkt12WpRSVQmBSCMUXw)節目，每集的最後都有冷笑話時間，突然想到可以整理看看，於是我就用 [yt-dlp](https://github.com/yt-dlp) 下載每集的最後兩分鐘，然後用 [whisper](https://github.com/openai/whisper) 生成逐字稿來整理當集講了什麼笑話。

---
### 來了！終於換我出國啦，選旅伴就是挑結婚對象｜EP1
Q：要用什麼把貓趕走？
A：絲絲，因為趕貓用絲絲。

Q：打開健達出奇蛋呢就會有驚喜，那打開優格呢？
A：包青天，因為開封優格包青天。
### 錢包一直被強攻！到底誰搶走了我們的錢？｜EP2
Q：鎖壞掉了 要找誰修？
A：研究所的學長 。
### 想脫單衝告白前，請先聽聽這些爛招數｜EP3
沒有冷笑話。
### 你在寫新希望時，義大利人在摔盤子｜EP4
沒有冷笑話。
### 為了美，我們甚至把臉電小｜EP5
Q：翁山蘇姬的哥哥叫什麼名字呢？
A：蘇姬大哥。
### 好想養貓咪，寵物是我們孤獨的解藥嗎？｜EP6
Q：巫婆死了會變什麼？
A：Switch 。

Q：那高麗菜死掉了呢？
A：高麗 die。
### 好尾牙爛尾牙，我中獎就是讚尾牙｜EP7
沒有冷笑話。
### 分手需要好理由嗎？｜EP8
Q：哪一種花找不到另外一伴？
A：牡丹花，因為它母單。
### 財富自由快樂嗎？是天堂還是地獄｜EP9
Q：如果有一個豆腐學佛了，那他會變成什麼？
A：喔米豆腐。
### 難道人生就這樣了嗎？怎麼決定要不要換工作｜EP10
Q：你們知道哪一個職業最需要被安慰嗎？
A：天文學家，因為他們需要關心。
### 能言善道在感情中是加分還是扣分？feat. 黃豪平｜EP11
沒有冷笑話。
### 我們也成了無聊的大人了嗎？｜ EP12
Q：如果一隻鴨子感冒喉嚨痛，他會變成什麼？
A：南瓜。
### 如何用面相找到真愛 feat.簡少年｜EP13
沒有冷笑話。
### 原來我不善良！你也是討好型人格嗎？｜ EP14
Q：豆腐拍照的时候，會變成什麼豆腐？
A：百頁豆腐。
### 不要過度聽信熱情，怎麼樣的人適合創業 ft. 敏迪 ｜EP15
沒有冷笑話。
### 小時候學的才藝，現在剩下什麼灰燼｜EP16
Q：為什麼食物掉到地板上會比較好吃？
A：因為會變成在地料理。
### 日本的禮貌 VS 台人的雞婆 去東京的大發現 ｜EP17
沒有冷笑話。
### 沒想法和怕被討厭的人 不要去美商工作｜EP18 ft. The DoDo Men嘟嘟人
沒有冷笑話。
### 其實真的沒人想抽捧花 那些婚禮的尷尬時刻｜EP19
Q：為什麼慢跑的時候襪子會破掉？
A：因為 jogging 弄破襪。

Q：公雞最喜歡的品牌是什麼？
A：Muji。
### 每天都覺得好累，我們是最焦慮的世代｜EP20
沒有冷笑話。
### 上菜狂拍照火鍋加芋頭 令人火大的吃飯習慣 ｜EP21
Q：水餃要去哪裡領？
A：當鋪，因為 Dumpling。
### 過100年也不會變的人生煩惱 feat. 馬克、瑪麗｜EP22
沒有冷笑話。
### 又是車禍失憶 為什麼我們這麼愛狗血電視劇！｜EP23
Q：冰塊最想做的事是什麼？
A：退伍，因為他當兵很久了。

Q：為什麼揉眼睛會痛？
A：因為拭目以待。
### 2025年進入超高齡社會！將來如何當快樂老人｜EP24
Q：什麼樣的題目最時尚？
A：非選題，因為很 FASHION。
### 又愛又玻璃心 為什麼我們這麼需要偶像｜EP25
沒有冷笑話。
### 拖延症的解決方式 就是拖別人下水｜EP26
沒有冷笑話。
### 大學念的東西 出社會真的用得到嗎｜EP27
Q：古人誰的微積分最爛？
A：孔子，因為他明知不可微而微之。
### 連亞馬遜人都網路成癮了 立即快樂的危險｜EP28
Q：所有人感冒都好了，螃蟹他感冒也好了，爲什麼他還是一直咳嗽？
A：因為他是假咳類。
### AI來搶工作 不會被機器人取代的職業｜EP29
Q：花枝跟你一起跑步翻成英文？
A：花枝 wrong with you。
### 好討厭搭飛機   比嬰兒更雷的事 ｜EP 30
沒有冷笑話。
### 今年夏天爆熱 請練習捷運公車上憋氣｜EP 31
Q：日本哪一个女明星不吃午餐的？
A：中島美嘉。
### 希望我的孩子未來不要當網紅 ft.Howhow ｜EP 32
Q：森林裡面，大家最怕什麼動物？
A：猩猩，因為牠敲胸的。
### 奧運來了 討論運動比賽是社恐人的一線生機 ｜EP 33
Q：冬天台灣陰雨綿綿的，這樣的氣候什麼樣的職業要小心？
A：司機，因為冬天下雨大家都會開除司機。
### 越來越多人獨居！一個人住是快樂還是更孤獨｜EP 34
Q：李白的死因是什麼？
A：詩寫過多。
### 當雙胞胎的人生特別嗎？如何面對比較心態｜EP 35
Q：小虹一直查一些甜點資訊，不吃就看而已，但小虹還是變胖了，為什麼？
A：因為她 search 很多糖份。
### 30歲該存多少錢？你花的錢可能比存的錢重要｜EP 36
Q：台灣人喜歡哪個歪掉的數字？
A：5，因為大家最喜歡有 WiFi。
### 長大後朋友越來越少 我們哪裡變了？｜EP 37
Q：美國的弟弟是誰？
A：USB，因為美國是 USA。
### 潔癖是一種美德 還是自找麻煩？｜EP 38
Q：英文有26個字母，但我只知道25個，為什麼？
A：~~因為你傻逼~~，因為 I don't know why。
### 不要太早結婚，35歲後是越活越漂亮的年紀 Ft. 江老師｜EP 39
Q：一隻蝴蝶如果發福，它會變什麼？
A：發福蝶。
### 你也常忘東忘西嗎？一心多用更無用｜EP 40
沒有冷笑話。
### 租屋跟真愛一樣難找｜EP 41
Q：氧氣跟二氧化碳，這兩個氣體哪一個比較美？
A：氧氣，因為助燃就是美。
### 生活好累又害怕休息 Ft. 阿翰｜EP 42
1. 蒼蠅母女一起去吃大便，蒼蠅女兒就問媽媽說，為什麼我們要吃大便？媽媽就說吃飯的時候不要講這個。
2. 醫院為了不讓精神病患跑出去，他們在精神病院外面架了一百道牆，精神病患有天決定要跑出去，翻了一道牆丶兩道牆丶三道牆，然後五十幾道牆說：繼續爬好了，到九十六道牆的時候，他就說：好累，那不然我爬回去好了。
### 真的有善意的謊言嗎？｜EP 43
Q：誰是最會烤肉的人呢？
A：老師，因為他烤的都不會焦。
### 怎麼面對努力過，但成果不如預期的時候｜EP 44
Q：為什麼吃飯的時候，不能咀嚼太久？
A：因為會，飯太碎。
### 對外表沒自信怎麼辦 ft.歐娜｜EP 45
兩根牙籤在路上走，走著走著突然看到一隻刺蝟經過，其中一隻牙籤就說，哇！這是什麼，巴士嗎？
### 選舉一定要用的那些爛招數｜EP 46
Q：為什麼麵包師傅比較幽默？
A：因為要讓麵糰發酵。

Q：為什麼鐵達尼號沒辦法挖起來？
A：因為他有權利保持沉默。
### 我裸辭了！裸辭是人生的假期｜EP 47
Q：為什麼捲髮的人不能當警察？
A：因為警察是執法人員。
### 養貓之後 我的細胞重組了 ft.《黃阿瑪的後宮生活》狸貓｜EP 48
Q：春天是什麼顏色？
A：春灰色（春暉社）。

有一個病人要動手術，醫生進來之後說，這只是個小手術，Tony 不要緊張，病人就說，醫生我不是 Tony，醫生回，我知道因為 Tony 是我。
### 實境秀這麼假 我們還是愛看｜EP 49
有一天小明走到圖書館裡面，跟那個圖書館員說：請給我一個牛肉麵，圖書館員就覺得莫名其妙，說先生對不起這邊是圖書館喔，小明說：喔對不起請給我一個牛肉麵（小聲）。
### 吃廚餘穿破布 光鮮亮麗都是假的  ft.沈｜EP 50
Q：為什麼柯南都穿同一套衣服？
A：因為他怕別人看到他說：欸，新衣。

Q：柯南想不開去跳樓的話，誰會最傷心？
A：灰原哀，因為：新衣跳，哀就開始煎熬。
### 令人愛上又想吐槽的動漫 ｜EP 51
Q：吸血鬼會吃辣嗎？
A：不吃，因為他喜歡吃不辣的（blood）。
### 你遇過海王海后嗎？演員演愛情戲要怎麼不暈船 ft. 皓嵐｜EP 52
Q：你知道奇數是 13579，那偶數呢？
A：偶數 2468？錯，偶數梁浩蘭。
### 怎麼送禮物 才不會製造垃圾｜EP 53
Q：為什麼大家一直使用暖暖包？
A：因為他有很多鐵粉。
### 專業單身14年 脫單的後真心話 ft.瑪麗｜EP54
Q：哪一個動物最討厭被別人問候自己的家人？
A：獅子，因為他們都會被說：賽，你娘咧。
### 2024回顧！我們一起經歷了什麼｜EP 55
Q：拔罐師傅犯了什麼罪？
A：你把我灌醉。
### 【彥】不拍影片是因為眼睛不好  S1特別篇
沒有冷笑話。
### 【彥】不用設新年目標 你只需要喜歡一個對象  S1特別篇
Q：什麼樣的昆蟲最有遠見？
A：螞蟻，因為它們會為蟻后著想。
### 【彥】 讓人舒適的高級聊天方法 ｜S1特別篇
Q：水手的工作要做什麼呢？
A：關燈，因為水手關燈。
### Ｚ世代不想升遷，當主管是獎勵還是陷阱｜EP 56
辦公室兩個女生在吵架，經理忍無可忍，就說你們到底在吵什麼，兩個女子就說一直不讓對方講，誰也不讓誰，然後經理就說：夠了，醜的先講。
### 婚姻就是一場比爛的遊戲 Ft.宅女小紅｜EP 57
Q：為什麼做壞事一定要在中午？
A：因為早晚會有報應。
### 是我們免疫力變弱，還是感冒變強了｜EP58
Q：Cindy 跟誰最要好？
A：Judy，因為，Judy不去，Cindy不來。

Q：青蛙丶蛇丶蜥蜴這三個誰的酒量比較好？
A：青蛙，因為蛙無醉～蛙無醉～蛙無醉～
### 交友軟體像專案管理，需要分散風險 ft. 佳諭｜EP 59
最近我陰道感染，會很癢，我就去看婦產科，他就說，你這個是下面悶住了，所以才會黴菌感染，你要讓下面通風。 我可能最近都是跟那種，比較大的尺寸的外國人做，所以我現在就開始要找一些，小一點點的，這樣就可以，讓我的空穴來風。
### 你也FOMO嗎？社群焦慮根本現代人的日常｜EP 60
Q：蘋果壞掉了會變什麼？
A：Pine（歹） Apple。
### 做了10年還不膩？對抗工作倦怠的秘方  ft.阿滴｜EP 61
Q：你覺得愛是什麼？
A：愛是基摩人。

你越是這樣，我越是礦泉水。

你統一天下，我統一布丁。

你善解人意，你善於理解，我善於意麵。
### 出差不是免費旅行，是在高級飯店爆肝｜EP 62
Q：喇嘛想聊天的時候，會用什麼方式來聊天？
A：打 LINE，因為打 LINE 喇嘛。
### 存錢可以很浪漫，只要你知道自己想要什麼生活 ft. SHIN LI 李勛｜EP 63
Q：有一個人叫 YEE，他找了工作之後，會變成什麼名字？
A：employee。

Q：什麼東西可以連續燙的兩天 48 小時？
A：粥，因為粥休二日。
### 一個人到底需要幾個環保杯？地球有開心嗎｜EP64
Q：哪一個衣服很難晾乾？
A：潮 T，因為它很潮。

Q：日本哪裡的衣服都不會壞掉？
A：神奈川。
### 自由工作比較Chill？結果焦慮到出一張專輯 ft.黃大謙  EP65
Q：很遜的人會被關在哪裡嗎？
A：偵訊室。
### 國際動盪末日感強烈，如何克服恐慌焦慮｜EP66
Q：舉重選手被淘汰的時候，會說什麼？
A：珍重，再見。
### 記得這些話，就不怕被PUA ft.周慕姿｜EP67
Q：為什麼有一些人的電腦會很冷？
A：因為他們都開著 Windows。
### 35歲比25歲更強大的地方｜EP68
我在捷運站刷卡的時候呢，不小心拿成健保卡了，然後健保卡就跟我說，為什麼要逼我呀。

Q：小明在海鮮餐廳工作，但被開除了，為什麼？
A：因為，老闆說他上班都在摸魚。
### 訪問總統跟和前任見面一樣緊張 ft.敏迪｜EP69
Q：如果今天要押日元跌還是美元跌，要押哪一個？
A：美元，因為押美跌。
### 韓國人超愛大腸麵線 日本人愛蛋餅【台灣難波萬系列】｜EP70
Q：台南人最喜歡什麼職業？
A：農業，因為他們喜歡重甜。
### 【彥】錄Podcast一年半的體悟：讓人想聽你講話有夠難｜EP71
Q：警察生氣的時候會變什麼？
A：警報器，因為他爆氣了。
### 跟朋友一起出國，是回春還是友情危機｜EP72
Q：怎樣才可以最快學會講越南話？
A：就是一直不洗澡，因為你越不洗澡，就會越南文。

Q：為什麼白雪公主的命運這麼坎坷？
A：因為他身邊很多小人。
### I人到底多有事 連點subway都不敢｜EP73  ft.飽妮
阿姨去看病，然後醫生就說：好，深深呼吸，那個阿姨就說，是小姐啦。

### 短影音還要快轉？我們到底多沒耐心｜EP74
Q：什麼樣的動物比較容易喝醉？
A：猴子，因為他們會喝到 monkey。
### 說出夢想，全世界都會幫你！挑戰鐵人三項學到的事 ft. Ian｜EP75
老師問小明：謝謝的英文怎麼講，然後小明就很慌，旁邊的小美暗戀小明，就暗示他就說欸小明小明，小美就是給他一個，舌頭含在嘴巴的樣子發出 TH 的聲音，然後小明就跟老師說：謝謝（Th發音）。

### 想休息回血，千萬別約朋友去咖啡店｜EP76
Q：端午節千萬不要邀請什麼樣的人加入龍舟比賽？
A：客家人，因為他會覺得他滑不來。
### 當熱情不保證成功，你還會繼續嗎？當歌手與演員的真心話 Ft. 曾沛慈｜EP 77
我今天早上去早餐店的時候，有一個人在我後面，他就拍了我背說：欸！我先到的欸，我就轉頭瞪他：怎樣，我流川楓。

Q：貝殼回到家他會說什麼？
A：I'm back。

Q：皮卡丘站起來會變成什麼？
A：皮上丘。

Q：皮卡丘左右來回跑會變成什麼？
A：皮卡乒乓。

Q：皮卡丘跳遠會變成什麼？
A：皮卡乒乓乓乓乓乓乓乒乓乓乒乓。
### 寧可信其有的那些小迷信【台灣難波萬系列】｜EP78
沒有冷笑話。
### 一個人旅行，不孤單反而超爽  Ft. 林宣 Xuan Lin｜EP79
Q：去澡堂幫別人搓澡後，為什麼那個人就不見了？
A：因為有些人，一旦搓過就不在。
### 到現在還是很害怕自我介紹｜EP80
Q：誰最不敢溜滑梯？
A：義大利男高音怕滑落地。
### 30歲後，請去認識一個好律師！最狠的官司是手足爭產 ft.瑩真律師｜EP81
有一個律師，他工作事業有成，但是年紀輕輕 30 歲就走到奈何橋了，地獄的這個判官，就開始點名，說某某某，幾歲？80 歲喔是不是你啊，那律師就說不對啊，我才 30 歲，你們資料上面明明我可以活到 80 歲，為什麼我 30 歲就進來了。判官就開始翻資料，看一看就說，不對啊，根據你跟客戶收的時數表，你應該已經 80 歲了。

### 台灣感性到底是什麼東東｜EP82
Q：迪士尼公主裡面誰最專情？
A：小美人魚，因為她沒辦法劈腿。

Q：哪一種人他的大便是圓的
A：圓屎人。
### 想要變瘦 你需要先減壓 ft. Angela營養師｜EP83
Q：地震為什麼牛奶會打翻？
A：因為乳糖不耐症。
### 戀愛交友新指標！你是自信果斷Teto型，還是溫柔優雅Egen型｜EP84
Q：哪一位女藝人在發行照？
A：江蕙，因為，哇會厚哩行照。
### 【職場宮廷系列】新人請先討好姐字輩！大公司人際關係生存術｜EP85
Q：美國的蜜蜂是什麼？
A：USB。

Q：這隻蜜蜂從美國搬到日本去住的時候變什麼？
A：變成 WASABE。

Q：去日本工作之後，因為最近日幣一直跌嘛，破產了那它會變成什麼呢？
A：家徒四壁。

Q：它這時候破產，要去夜店打工當 DJ。那會變成什麼呢？
A：DJ 抓的壁。
### 法國人在意穿搭 跟台灣人在意wifi網速一樣｜EP86
小明家的外籍傭人，因為他才剛剛從印尼來，他就聽不懂中文很自責，阿嬤就安慰他說：啊沒關係啦，不要庸人自擾。
### 這招破冰最有效 怎麼訪問國際巨星才能要到合照 ft.簡立喆｜EP 87
Q：中餐為什麼不可以吃超過九道？
A：因為餵十道逆流。
### 身為長女應該寫入履歷 家中排行影響我們多大｜EP 88
Q：為什麼延畢生會比畢業生開心？
A：因為他們還在笑。
### 幫你人生加分的軟實力｜ EP89
Q：水手的相反是什麼？
A：火腿。
### 從吵架方式看你是哪類型人｜ EP90
Q：為什麼阿姨不能坐船？
A：因為有姨的小船說翻就翻。
### 虹被澳洲boy搭訕 人生必須體驗一次公路旅行｜EP 91
Q：哪一種鳥最浪漫？
A：候鳥，因為他會壁咚。
### 你想要寧靜車廂嗎？心照不宣的車廂潛規則｜EP 92
Q：小明他在吉野家打工盛牛丼，某一天他就被暗殺了，為什麼？
A：因為他知道的太多了。
### 太謙虛也是一種病｜EP 93
Q：雞如果就是很情緒化的時候，會變成什麼東西？
A：Emoji。
### 中年健檢戰士 瀉藥已經可以當飲料｜EP94
Q：為什麼喉嚨痛的麻雀沒有朋友？
A：因為它很難啾。
### 一秒認出台灣人的方法【台灣難波萬系列】ft.阿部瑪利亞｜EP95
Q：鱷魚晚上都睡不好，為什麼？
A：因為牠會做噩夢。
### 最近回到20歲 沒辦法再聽新歌的我們 ｜EP96
Q：桃園哪個地方沒有海？
A：龍潭。因為龍潭 No Sea。
### 中國出差工作的好笑事 ft. Lilia｜EP97
Q：開車開國道的時候，開一開會睡著嘛，為什麼進入隧道的時候，會自然醒來？
A：因為隧道自然醒。
### 家族旅遊保持平心靜氣的方法  EP98
Q：濁水溪跟高屏溪，為什麼他們不能在一起呢？
A：因為他們不是河。

Q：最早開實況的人是誰？
A：鄭成功，因為他是開台祖師。
### 日本女生聯誼心機招數  ft.黑木太太  EP99
Q：為什麼揉眼睛會痛？
A：因為拭目以待。
### 第100集！我們的2025過得如何｜EP100
Q：蝴蝶死掉之後會變什麼？
A：spotify。


